ดังนั้นเพื่อเริ่มต้นด้วยชื่อสามัญของเราเอง
ที่นี่ด้านล่างรหัสแสดงความคิดเห็น
ฉันจะเริ่มต้นด้วยฟังก์ชันทั่วไป
คุณสามารถสร้างคลาสและฟังก์ชันทั่วไปได้
ฉันจะแสดงทั้งสองอย่าง และที่นี่ฉันจะเริ่มต้นด้วยฟังก์ชัน
สมมติว่าเราต้องการมีฟังก์ชันที่รวมสองออบเจกต์และส่งคืนออบเจกต์ใหม่
ตรงนี้เราเรียกมันว่า "ผสาน" ก็ได้
และเราต้องการรับวัตถุ A และวัตถุ B เป็นอินพุต
แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถเขียนฟังก์ชันนี้ด้วยวิธีหนึ่งได้
เราสามารถพูดได้ว่านี่คือวัตถุประเภทและนี่คือวัตถุประเภท
แล้วสิ่งที่ฟังก์ชันนี้ทำคือส่งกลับผลลัพธ์ของการกำหนดวัตถุ
ฉันได้รับวัตถุ A และวัตถุ B ที่ไหน
แน่นอนว่าเนื่องจากเราได้วิธีการกำหนดวัตถุนี้แล้วในจาวาสคริปต์ปกติ
เราอาจโต้แย้งว่าเราต้องการฟังก์ชันการผสานจริงๆ หรือไม่ แต่แน่นอนว่าคุณสามารถทำงานเพิ่มเติมที่นี่ได้
คุณสามารถทำให้สิ่งนี้สมบูรณ์ยิ่งขึ้นด้วยข้อมูลเพิ่มเติม
พร้อมตัวเลือกเพิ่มเติม และท้ายที่สุดแล้ว
นี่เป็นเพียงการสาธิตเท่านั้น และตัวอย่างเท่านั้น
นี่จึงจะถูกต้อง เราสามารถเรียกการผสานที่นี่
และคอนโซลบันทึกผลลัพธ์ เช่นนี้
จากนั้นส่งวัตถุที่มีคีย์ชื่อและวัตถุที่สองซึ่งมีอายุและถ้าเราเรียกใช้สิ่งนั้นและเราบันทึกสิ่งนี้
ที่นี่ในเบราว์เซอร์เราได้รับผลลัพธ์นี้
ดังนั้นเราจึงได้วัตถุผสานนี้
ตอนนี้ได้ผล ปัญหาที่เรามีคือถ้าเราพยายามเก็บชื่อการผสานนี้ไว้สูงสุด
และอายุ 30 ปี
หากเราพยายามจัดเก็บที่นี่ ฉันไม่สามารถเข้าถึงชื่อบนผลลัพธ์ ฉันไม่สามารถเข้าถึงอายุบนผลลัพธ์บนวัตถุที่ผสานนี้
แม้ว่าเราจะรู้ว่าทั้งสองจะมีอยู่
เพราะ typescript ไม่รู้เรื่องนี้
typescript ไม่สามารถรู้เรื่องนี้ได้
เนื่องจากเราแค่บอกว่าคุณจะได้รับวัตถุและในตอนท้ายพิมพ์ก่อนที่เราจะส่งคืนวัตถุ
ข้อใดถูกต้อง แต่ไม่ได้มีข้อมูลทั้งหมดที่เราสามารถใช้ได้ที่นี่
แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถทำ typecast ได้เสมอ
เราสามารถบอก typescript ว่าสิ่งที่เราได้รับกลับมาคือวัตถุที่เรามีคีย์ชื่อและที่ที่เรามีคีย์อายุ
แต่นั่นเป็นเรื่องที่ยุ่งยากมากหากเราต้องทำอย่างนั้น
ดังนั้น ยาชื่อสามัญสามารถช่วยเราได้
เราเปลี่ยนสิ่งนี้ให้เป็นฟังก์ชันทั่วไปโดยเพิ่มวงเล็บมุมเหล่านี้หลังชื่อฟังก์ชัน
จากนั้นเรากำหนดตัวระบุ Q
โดยปกติคุณจะขึ้นต้นด้วย T สำหรับประเภท
แต่คุณสามารถใช้ตัวระบุใดก็ได้ที่นี่ ไม่จำเป็นต้องเป็นอักขระตัวเดียว
แต่หลักการคือใช้อักขระตัวเดียว และโดยทั่วไปแล้ว ถ้าคุณมีประเภททั่วไปเพียงประเภทเดียว คุณจะตั้งชื่อ T นี้
แล้วคุณก็พูดว่า แบบทั่วไปตรงนี้ ตอนนี้มีอยู่ในฟังก์ชันนี้แล้ว
เราจึงบอกได้ว่าสิ่งที่เราได้รับนี่คือประเภท T
ดูแปลก ๆ เราจะไปถึงที่นั่นโดยไม่ต้องกังวล
ทีนี้ เราได้ข้อโต้แย้งสองข้อที่เราไม่รู้แน่ชัดว่ามันจะออกมาเป็นอย่างไร
ดังนั้นฉันจะยอมรับประเภททั่วไปที่สองที่นี่
เพียงเพิ่มเครื่องหมายจุลภาคในวงเล็บเหลี่ยม
จากนั้นเราก็ดำเนินการต่อในตัวอักษร
และสำหรับพารามิเตอร์ทั่วไปตัวที่สองหรือประเภทที่คุณอาจใช้ในฟังก์ชัน
โดยทั่วไปจะมีชื่อว่า U
เราจึงบอกได้ว่านี่คือประเภท U
ตกลงตอนนี้สิ่งนี้ให้อะไรเราบ้าง
อันที่จริง อย่างที่คุณเห็นด้วยสิ่งนี้เพียงอย่างเดียว
หากคุณวางเมาส์เหนือการผสาน typescript จะอนุมานว่าฟังก์ชันนี้ส่งคืนจุดตัดของ
T และ U
และแน่นอนว่าเราสามารถตั้งค่านี้อย่างชัดเจนได้เช่นกัน
แต่เราไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้นด้วยซ้ำ
เพราะ object assign ส่งกลับจุดตัด และเนื่องจากเราส่งคืนผลลัพธ์ของ
object assign typescript จึงเข้าใจโดยอัตโนมัติว่าฟังก์ชันนี้ส่งคืนจุดตัด
แล้วสิ่งนี้มีประโยชน์อย่างไร?
ทีนี้ถ้าเราวางเมาส์เหนือวัตถุที่ผสาน
เราจะเห็นว่าตอนนี้ด้วย typescript
เพียงอย่างเดียวนี้ เข้าใจว่าสิ่งที่เราเก็บไว้ในวัตถุที่ผสานคือจุดตัดของวัตถุทั้งสองประเภทนี้
เพราะมันเห็นว่าเรากำลังผ่านวัตถุเหล่านี้
ซึ่งเป็นของวัตถุเหล่านี้ ประเภทมันอนุมาน
สตริงชื่อและหมายเลขอายุ
และฟังก์ชันของเราคืนค่าจุดตัด
เหตุใดจึงสามารถสรุปสิ่งนี้ได้ในตอนนี้
ไม่ใช่วัตถุที่เราเคยมีมาก่อน
เนื่องจากวัตถุเป็นประเภทที่ไม่เฉพาะเจาะจงสูง
เราพูดว่าวัตถุใด ๆ และใช่สำหรับ typescript
สามารถสรุปได้ว่าเราส่งคืนจุดตัดของวัตถุและวัตถุ
แต่จุดตัดของวัตถุที่ไม่รู้จักสองชิ้นเป็นเพียงวัตถุใหม่ที่ไม่รู้จักซึ่งไม่ได้ให้ข้อมูลประเภทเพิ่มเติมแก่
typescript
สำหรับประเภททั่วไป สิ่งที่เรากำลังบอก
typescript ก็คือ พารามิเตอร์ทั้งสองนี้สามารถและมักจะเป็นประเภทที่แตกต่างกัน
และด้วยเหตุนี้ typescript สามารถเข้าใจได้ว่าเราไม่ได้ทำงานกับวัตถุสุ่มบางประเภทเท่านั้น
แต่เราจะได้รับความแตกต่าง พิมพ์ข้อมูลที่นี่
และฟังก์ชันนี้โดยรวมจะส่งกลับจุดตัดของข้อมูลนั้น
และด้วยเหตุนี้ typescript จึงเข้าใจได้ว่าสิ่งที่เราเก็บไว้ในนี้ในวัตถุที่ผสานนั้นตัดกันข้อมูลของอินพุตทั้งสองนี้
เพราะตอนนี้เราไม่ได้แค่จัดการกับวัตถุที่ไม่รู้จักที่นี่
แต่กับประเภทที่เฉพาะเจาะจงมาก
และสำหรับตอนนี้ ถ้าฉันคอนโซลบันทึกอายุวัตถุที่ผสานที่นี่ สิ่งนี้จะทำงานได้โดยไม่มีข้อผิดพลาดอย่างที่คุณบอกได้
ที่นี่ฉันกำลังพิมพ์ 30 เนื่องจากประเภททั่วไป
เรากำลังให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ typescript
ที่เราไม่ทราบแน่ชัดว่า typescript จะแน่ใจได้อย่างไร
จะมีวัตถุที่นี่เราสามารถบอกได้
แต่เราไม่รู้ว่ามันเป็นวัตถุที่มีคีย์ชื่อ
มีคีย์อายุ กับคีย์งานอดิเรก
เราไม่รู้และเราไม่สนใจ เราไม่สนใจวัตถุตรงนี้
เราไม่ต้องการระบุว่าสิ่งนี้ต้องเป็นประเภทนี้
เพราะจู่ๆ ถ้าฉันเพิ่มงานอดิเรกเข้าไป
เราจะมีปัญหากัน
ฉันจึงไม่อยากถูกจำกัดขนาดนั้น
ฉันแค่อยากจะบอกว่านี่เป็นประเภทใดก็ได้ที่ฉันไม่สนใจ
แต่น่าจะเป็นประเภทที่แตกต่างจากนี้มากที่สุด
และถ้ามันเหมือนกันก็คงจะดีเหมือนกัน
แต่ typescript เข้าใจว่าเรามีประเภทเฉพาะที่นี่สำหรับพารามิเตอร์สองตัวนี้
และเราส่งคืนจุดตัดของพวกมัน
แทนที่จะมีวัตถุที่ไม่เจาะจงที่นี่
ทีนี้ ความมหัศจรรย์ของที่นี่ไม่ใช่แค่การที่เราบอก
typescript ว่าเรามีสองแบบที่แตกต่างกันที่นี่
แต่ประเภทเหล่านี้ไม่ได้ถูกกำหนดให้เป็นหินเมื่อเรากำหนดฟังก์ชันนี้
แต่จะถูกตั้งค่าแบบไดนามิกเมื่อเราเรียกใช้ฟังก์ชัน
เรากำลังเรียกใช้ฟังก์ชันและ
typescript อนุมานประเภทของอาร์กิวเมนต์ทั้งสอง
สำหรับ T โดยทั่วไปจะเติมประเภทวัตถุด้วยวัตถุที่มีคุณสมบัติชื่อซึ่งเก็บสตริงและคุณสมบัติงานอดิเรกซึ่งเก็บอาร์เรย์ของสตริง
และสำหรับ U จะเติมประเภทของวัตถุที่มีคุณสมบัติอายุโดยที่อายุเป็นตัวเลขประเภท
ตอนนี้เมื่อเราเรียกใช้ฟังก์ชันนี้อีกครั้งในบรรทัดอื่น
และเราส่งผ่านออบเจกต์ต่างๆ และฉันเก็บค่านี้ไว้ในค่าคงที่ใหม่พร้อมชื่อใหม่ แน่นอนว่า
ประเภทต่างๆ จะถูกเติมสำหรับ T และ U สำหรับการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้
คุณยังสามารถบอก typescript ได้ว่าควรกรอกประเภทใดโดยการเพิ่มวงเล็บเหลี่ยมหลังชื่อฟังก์ชันเมื่อคุณเรียกใช้
จากนั้นคุณจะต้องกรอกประเภทของคุณเองสำหรับ
T และ U
เราสามารถบอก typescript ได้ว่า T ควรเป็น type string
สำหรับการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ และ U
ควรเป็น type number แต่แน่นอนว่า typescript
จะบ่นเกี่ยวกับค่าที่เป็นรูปธรรมที่เราส่งมา
เนื่องจากสิ่งนี้ไม่ใช่สตริงอย่างชัดเจนและหากเราจะแก้ไขสิ่งนี้
สิ่งนี้จะไม่ใช่หมายเลขประเภทอย่างชัดเจน
ในที่นี้เราสามารถเจาะจงมากและพูดได้ดี
อาร์กิวเมนต์แรกหรือประเภท T เพื่อให้แม่นยำสำหรับการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้จะเป็นประเภทวัตถุที่เรามีคุณสมบัติชื่อซึ่งเป็นประเภทสตริง
และคุณสมบัติงานอดิเรกซึ่งเป็นประเภท อาร์เรย์สตริง
และประเภทคอนกรีตสำหรับ U สำหรับการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้จะเป็นวัตถุที่เรามีคุณสมบัติอายุซึ่งควรเป็นประเภทตัวเลข
และตอนนี้เราจะทำได้ดีและไม่มีข้อผิดพลาดอีกต่อไปและสิ่งนี้จะได้ผล
แต่สิ่งนี้ซ้ำซ้อน คุณสามารถทำอย่างนั้นได้อย่างแน่นอน
และสิ่งสำคัญคือต้องเข้าใจว่าในท้ายที่สุดนี่คือสิ่งที่ชื่อสามัญเกี่ยวกับที่คุณสามารถเติมในประเภทคอนกรีตต่างๆ สำหรับการเรียกฟังก์ชันต่างๆ
แต่เราไม่จำเป็นต้องทำที่นี่เพราะ
typescript อนุมานประเภทของค่าที่เราส่งเป็นอาร์กิวเมนต์ที่นี่
จากนั้นวางในประเภทที่อนุมานสำหรับ
T และ U สำหรับการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้
นั่นเป็นวิธีที่ยาสามัญทำงานอยู่เบื้องหลังในตอนท้าย